# Домашнее задание к занятию «Хранение в K8s. Часть 1»

### Цель задания

В тестовой среде Kubernetes нужно обеспечить обмен файлами между контейнерам пода и доступ к логам ноды.

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Установленное K8s-решение (например, MicroK8S).
2. Установленный локальный kubectl.
3. Редактор YAML-файлов с подключенным GitHub-репозиторием.

------

### Дополнительные материалы для выполнения задания

1. [Инструкция по установке MicroK8S](https://microk8s.io/docs/getting-started).
2. [Описание Volumes](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/volumes/).
3. [Описание Multitool](https://github.com/wbitt/Network-MultiTool).

------

### Задание 1

**Что нужно сделать**

Создать Deployment приложения, состоящего из двух контейнеров и обменивающихся данными.

1. Создать Deployment приложения, состоящего из контейнеров busybox и multitool.
2. Сделать так, чтобы busybox писал каждые пять секунд в некий файл в общей директории.
3. Обеспечить возможность чтения файла контейнером multitool.
4. Продемонстрировать, что multitool может читать файл, который периодоически обновляется.
5. Предоставить манифесты Deployment в решении, а также скриншоты или вывод команды из п. 4.

[Ссылка на деплоймент](https://github.com/ivanmalyshev/kuber-homeworks/blob/main/2.1/yaml/step1/dp.yaml)

```bash
kubectl exec lesson6-step1-676b9b9d8c-cdh89 -it bash
kubectl exec [POD] [COMMAND] is DEPRECATED and will be removed in a future version. Use kubectl exec [POD] -- [COMMAND] instead.
Defaulted container "lesson6-multitool" out of: lesson6-multitool, lesson6-busybox
lesson6-step1-676b9b9d8c-cdh89:/# tail -f /shared/date.log
-----------------
Sun Mar 17 07:07:31 UTC 2024
HI NETOLOGY!!!
-----------------
Sun Mar 17 07:07:36 UTC 2024
HI NETOLOGY!!!
-----------------
Sun Mar 17 07:07:41 UTC 2024
HI NETOLOGY!!!
-----------------
Sun Mar 17 07:07:46 UTC 2024
HI NETOLOGY!!!
-----------------
Sun Mar 17 07:07:51 UTC 2024
HI NETOLOGY!!!
-----------------
Sun Mar 17 07:07:56 UTC 2024
HI NETOLOGY!!!
-----------------
Sun Mar 17 07:08:01 UTC 2024
HI NETOLOGY!!!
-----------------
Sun Mar 17 07:08:06 UTC 2024
HI NETOLOGY!!!
-----------------
Sun Mar 17 07:08:11 UTC 2024
HI NETOLOGY!!!
-----------------
```

------

### Задание 2

**Что нужно сделать**

Создать DaemonSet приложения, которое может прочитать логи ноды.

1. Создать DaemonSet приложения, состоящего из multitool.
2. Обеспечить возможность чтения файла `/var/log/syslog` кластера MicroK8S.
3. Продемонстрировать возможность чтения файла изнутри пода.
4. Предоставить манифесты Deployment, а также скриншоты или вывод команды из п. 2.

------

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своём Git-репозитории в файле README.md. Выполненное задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Файл README.md должен содержать скриншоты вывода необходимых команд `kubectl`, а также скриншоты результатов.
3. Репозиторий должен содержать тексты манифестов или ссылки на них в файле README.md.

------
